ok 接下来呢 我们就来看一下啊 在我们之前做内形冤属的时候
这个位置
可以写哪些内形
当然这里的东西呢 可以写很丰富啊 写的东西可以很多
我们呢 先来学习一些基本的内形书写方式 先来学习基本内形
基本内形呢 就是说
在GS代码中支持的内形 就是我们以前写的GS 里边它支持哪些内形呢
N 数字注意 N 小写 千万不要写成大写了啊 先大写变成另外一个意思的 我们后边
讲了内之后呢 再详细讲大写表示什么意思 这里要用小写啊 表示它的内形名字
N 表示约束为一个数字 这没什么好说的 数字
然后呢 实际注意S小写啊 第一个S小写 约束为一个字母串 很简单
还有什么呢 布尔布丽 表示约束为一个布尔子
布尔子真或者是假 布尔子还没练过 对吧 我们来看一下吧 看一下 比方说我们来写这么一个函数
Is odd
是不是一个基数啊 这个函数 这个某一个数字是不是一个基数啊 我们写这个N 判断N是不是
基数 你看 写出来了过后 三个点出现了 对吧 三个点出现了 他不知道这个N是什么内形
约束一下 我们内形呢 囊本啊 判断一下N是不是基数 那判断的结果是不是一定是布尔
对不对 真或者是假 是或者是不是 ok 我们把约束一下啊 不立
返回的结果一定是布尔 你看马上爆错了 他为什么会爆错
你想一想 像这些问题啊 我们平时也单码的时候都没有特别留意的
你说好了 这个函数要返回一个布尔 结果你返回了吗
你返回了吗 你没有返回任何东西 那凭什么他不爆错了 所以他一定会爆错
你这里说好了 返回布尔 那一定要返回一个布尔 这就是
在约束下面 我们代码就一定不容易乱 很难
输写一些混乱的代码 就减上了我们输写代码的隐患
好 我们这里判断一下 如果N除以二的余数等于年
就表示是基数 是偶数 对吧 是偶数 返回啥
返回force 返回force
然后ok 那么其他情况 返回处 你看现在不会爆错了 就不会爆错了
ok 那么我们还可以用这种方式来返回
return n除以二的余数是不是等于年 还可以用这种方式
这就是布尔的用处 有些时候是需要参数啊 或者是变量啊 要把他约束的布尔就可以用这种方式
当然你这里可不可以不约束 可不可以不约束 想一想
可不可以不约束 可以啊 你不约束的话 你指着他看一下 返回点
推倒出来还是个布尔 为什么他能推倒出来 因为他知道这个N是一个数字
数字跟数字相处 跟另外一个数字不是相处 求余 跟另外一个数字进行比较
比较的结果一定是个布尔 所以他能推倒出来 这里返回的是布尔
这是布尔 还有什么类型呢 还有
数组 数组
数组 数组类型该怎么来约束呢 在ts里边约束数组类型 这里我要特别说一下
比方说我这里有一个数组
就是Numbers嘛 这里面有很多数字 你看他现在三个点 表示没有对他进行类型约束
好 我现在约束一下 约束他为一个数字的数组 看一下该怎么写
你不能去用这种写法 这种写法不爆错 我们之后会讲这种写法表示什么意思 这种写法不行的啊
这种写法不会爆错 我们后边会讲他什么意思
你要约束他为一个数组的时候 必须要指定数组的每一项是怎么类型
他就西化到这种程度 你是一个数组 那么你定义了一个数字的数组 你肯定知道他的每一项是一个数字
于是呢 在两个中框号前边写上一个Number
明白这个意思吗 表示这是一个Number类型的数组 一个数字类型的数组
数组的每一项要装数字 我们再接下来再看一下 当我给他复制的时候 给他复制的时候
复制为这种值行不行 不想
数字不想必须是一个数组 并且数组里面是制服串行不行 不行
他告诉你 制服串无法把制服串分配给Number类型 因为他知道每一项是一个数字 每一项是数字那就没问题了
当然你可以在这里完成复制 也可以写到哪了 也可以写到这啊
去到这一样的 没什么区别 先约束 约束再复制
当然了 你也可以利用类型推到 你把这个三了 他能不能推到出来 我们看一下啊
指着他推到出来了 这个Number数组
因此其实
我们学到TS 很多时候写单码都感觉不到它的存在 但是莫名其妙 我们单码的质量就变得很高了
不容易出错了 因为很多时候他可以进行类型推导的
好 这是数组的这种约束方式 还有一种约束方式
数组 达到同样的效果 我们是用这种写法而畏啊 使用数组的构造函数而畏 加个间扩号
间扩号里边写上数组每一项的类型
是一模一样的效果啊 一模一样的效果
都可以表示 这是一个Number的型号数组 没有任何问题的
ok 你看 其实这个东西实际上是啥 这个东西实际上是一个愚法堂 是一个愚法堂
实际上呢 他真实的完整写法应该是这样子 刚才这个是个愚法堂而已
呃 这就是对数组的约束啊 扬种写法都可以 看你自己喜欢哪一种
我个人的话 比较的推荐使用这一种 为什么呢 因为下面这种写法呢
在react里边 你看这个间扩号 是不是代表的一个元素啊 不是元素 应该是一个组件 对吧
代表的是一个组件 所以说可能会跟那个代码的愚法造成冲突
因此呢 我建议呢 使用这种方式 把这种方式 啊 总之数组有两种约束方式
这是关于数组 关于数组 还有呢
什么呢 关于object 啊 表示约束为一个对象
约束为一个对象 嗯 这种约束呢 不是很常见啊 不是很常见 但是有的时候呢 会用到
不举个例子吧 比方说这里呢 有一个用户对象啊 呦
他是一个用户对象 用户对象的时候呢 我把约束一下约束的object
呃 后边我给他复制的时候呢 复制为一个制服创意行不行 不行 复制为一个数字 不行 出合force
不想必须是一个对象 哎 这个可以了 只要你是对象就行啊 只要你是对象就行
这个对象里面有哪些属性的 随便你啊 随便你 有name属性 有埃及属性 随便你啊 只要你是一个对象就行
因此呢 这个约束实际上他不够精准
他不能约束到这个对象里面有哪些东西 他不能做这些约束
呃 所以说他用的呢 是确实不太多啊 但是他有没有约束力呢 肯定有约束力 像刚才制服创 数字
布尔就不行了 对吧 他是有约束力的 但是呢 他约束力没有那么强 因此呢
用的不是很多 但有的时候会用的 比方说我举个例子啊 我写这么一个函数 这个函数呢
我这写这么行吧 print values
啊 传入一个对象进来 我要打印这个对象里边所有的属性值啊 我要打印这个对象里边所有的属性值
啊 我知道对象里面有属性名吗 属性值
好 那么这个时候呢 我你不能够传一个布尔进来 对不对 你不能够传个制服创而进来 我怎么弄呢
所以说这里呢 我也不知道你要给我传什么对象 所以说这里可以简单的约束一下 你只要是个对象就行了
只要是个对象就行了 ok 那么我们就可以使用 object 啊 object 第二
Values 你看在TS里边
绝大部分时候啊 99%的时候都有完善的智能提示
我们没写个东西的时候 他里面有哪些东西都能完整的提示出来
他怎么能够提示出来的 就是因为他有类型系统啊 他知道每一个东西是什么类型
知道这个东西是个知不错 知道另外一个东西是个数字 那么他就能推到出来
知不错有哪些属性 有哪些函数 数字有哪些属性 哪些函数 他就能推到出来
以前在接试里面有智能提示吗 很少很少吧 而且有的话你都不敢相信他对吧
ok 我们得到这个对象的所有的属性值 你看一下
这个函数返回的是啥 返回的是一个数组啊 是个N类型的数组
N类型我们之前说过 对吧 是一个任何类型 他又不清楚这个每个属性只是什么类型 他不清楚了
他这个地方没法推到出来 太难问他了 因为他是在运行过程中才能确定的
好 这里呢 我们得到得到个结果吧
vowels 你看我们写了多少类型系统呢 没有 就这个地方约束了一下
好 我们就知道了 这个东西至少他是一个数组
N类型的数组 数组的每一项 随便啊
ok 我们看一下这个数组里面 你看 数组的所有函数都出现了
所有的函数都出现了 为什么他知道 因为他知道这是个数组
在GS里面 他是很难推到出来的 但TS里面 他有完整的类型系统
他可以推到出来 我们可以使用for一起
而且你这个地方还不能乱写啊 比方说写成这样for一起 他马上就爆错了 他告诉你没有这个函数
他不知道有这个函数 但他知道数组里边呢 有for一起这个函数 他知道的
好 for一起这个函数里边呢 有回调 你看回调里边
回调 这是个回调函数 回调里边有几个函数呢 他告诉你可以写三个函数
第一个函数是数组每一项的值vennination
这个函数呢 是数组的索引啊 就是每一项 当前的一项的索引是一个number类型 他每一项都能推到出来
而这里呢 而瑞就是整个这个数组是n立的数组
好 我们来看一下啊 这里我们把这个属性值输出就行了啊
console log
就完事了啊 就写了这么一个函数
print values 我们随便给一个对象吧 随便给个对象
Age 随便给
好 我们来看一下啊 运行运不运行的物数为了其实
npm 以往
啊 等他运行出来啊
啊 运行出来了啊 就把两个属性值运行出来了 像这种情况呢 就是说你写一个函数的时候啊
写个函数的时候 有的时候函数这个对象 你也不知道他是什么对象 那么你可以使用
来约束啊 这个约束呢 比较的少见
好 下一个
下一个是low
和undefend
undefend 这两个类型 我要好好说一下 关于这两个类型
low undefend
这两个类型呢 世界是里面的类型啊 都表示空啊 都表示空
他们呢 这两个类型的特点就是low和undefend
是所有其他类型的纸类型
啊 换句话说什么意思呢
他们可以复制给其他类型的
可以复制给其他类型 比方变量 比方说吧
这里
比方说这里
有一个变量
就n嘛 我们随便写一个
他是一个制服串
但是呢 我给他复制为low行不行
给他复制为low行不行
你看 没有问题的
是没有问题的
给他复制为undefend行不行
undefend 没有问题
他是一个number 一个数字
可以给他复制为undefend 也没有任何问题
所以说这两个类型呢 他比较特殊 他可以复制给其他类型
但是你想一想
这样 如果允许这样复制的话
隐患是不是又发生了
又产生隐患了
又发生隐患了
因为后边我在使用这个n的时候呢
我要调了他的制服串的函数 比方说to
你觉得要不要报处
那肯定报处了嘛
他的只是undefend
你跟他说是制服串类型 结果他的只是undefend
所以说这种情况呢 我们通常
是不希望发生的
不希望发生这种情况
我们就是需要用ts来避免这些问题
你说他制服串 他一定100%一定是制服串
就不能是其他类型
那怎么办呢
我们可以在配置文件里边
就是边意配置的时候
给他配置的更加严格一点
加上这么一个配置
叫做strict
表示也更加严格的
now checks
更加严格的空内型检查
这样子加上之后
你的now和undefend
就不能复制给其他类型了
所以说我们加上这个
通过添加
这个玩意儿
把它设为去
通过添加这个东西
可以获得更严格的
空内型检查
从此以后
now和undefend
只能复制给自身
不能复制给其他类型了
这才是我们需要的
OK 这是关于now和undefend
这两个类型
那就差不多了
基本的
GS里面的基本类型
有就这么一些了
那么这些基本类型在TS里面
都可以成为
作为类型来进行约束
好 这是关于它的基本类型